# Club-Machine-Learning
Проект по машинному обучению фитнес-клуб
# Описание проекта:
Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных. Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. С помощью машинного обучения предскажем какие категории наиболее подвержены оттоку и разработаем меры по удержанию таких клиентов.

# Задача проекта:
Проанализировать текущих клиентов и их отток и предложить действия по удержанию клиентов. Для этого нам нужно спрогнозировать вероятность оттока для каждго кластера клиента. И на основе этих данных разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами.

# План работ:
Научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
Cормировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
Проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
Сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами: (выделить целевые группы клиентов, предложить меры по снижению оттока, определить другие особенности)  

# Итоги
Наша задача была понять от чего зависит отток клиентов и спрогнозировать вероятность оттока у разных кластеров клиентов. Изначально мы ознакомились с данными. Провели исследовательский анализ данных. Проверили данные на выбросы и посмотрели на распределение. Оно показало, что оставшиеся клиенты чаще посещали фитнес-клуб, чаще ходили на групповые знаятия, брали более продолжительные абонементы, тратили на доп услуги больше денег, часто посещали зал вместе с другом или коллегами. В целом создавалась благоприятная среда для посещения клуба как можно чаще. Далее мы решили спрогнозировать отток клиентов с помощью двух моделей ML. Это линейная регрессия и метод случайного леса. Метод линейной регрессии показал себя лучше. В качестве критерия оценки мы использовали ACC. Мы также провели кластеризацию клиентов. Выявили наиболее проблемные кластера. В конце мы предложили реккомендации для уменьшения оттока клиентов.
